- 그림이 이상해, 이게 뭐야.
- 그거밖에 없어, 대충 걸어.
- 에이 촌스러워.
- 오늘은 12월 30일.
2001년이 이제 만 하루 남았다.
- 우리 지금 가요.
- 어 가게?
- 언제 오는 거야.
- 2일날.
- 어 잘갔다 와라.
- 갔다올게요.
- 다녀와.
- 야 너 진짜 집에 안 가?
연말은 가족하고 보내야지.
- 엄마 아버지 다 일본 여행 가셨어요.
집에 가도 아무도 없어요.
- 진짜?
너무들 하시네.
아들내미 버려두고 두 분만 신나셨구나.
- 그러게 말이에요.
- 그러니까 임마 빨리 여자를 만들어.
뭐냐 궁상맞게.
- 재황이랑 같이 내려가요?
- 내려가긴 같이 내려가는데 재황이는
내일 밤에 올라올 거야.
- 왜요?
- 뭐 민정이랑 정동진 일출 보러 간다던데?
- 아.
- 만두 먹어요.
- 어 만두 만두.
- 얘 권반장 언제 내려간대?
- 내일 아침에.
- 어 그럼 갈 때 집에 좀 잠깐
들러 가라고 전화 좀 해라, 응.
내가 굴비랑 버섯이랑 사다놨거든.
- 진짜?
엄마 언제 그런 거 다 사놓을 시간 있었어?
- 내가 안 챙기면 네가 챙기냐?
- 고마워.
- 아버지 오셨어요?
- 다녀오셧어요?
- 어서오세요 아버님 만두 드세요.
- 어, 야 야 너그들 내일 다 집에 있지?
- 네?
- 내일 왜요?
- 내일 우리 다 같이 동해가서 일출 보자.
- 동해요?
- 아니 왜 갑자기.
- 어 이 영감네 식구들 거기
가려고 콘도를 빌려놨었는데.
친척 중에 누가 죽어서 거기 문상 가야 된대.
그러니까 우리가 그거 쓰면 좋잖아.
- 아이 글쎄요.
- 아 글쎄요는 무슨.
가서 새헤 첫,
일출도 보고 그러면 얼마나
의미 있고 좋은 거야.
다 같이 가는 거야.
- 아 내일은 그냥 집에서 조용히
지내는 게 낫지 않을까요.
- 뭐야?
- 아 그래요.
- 괜히 나섰다가 안 좋은 일만.
- 내일 원래는 재수없는 날이잖아요.
- 아 그런 소리가 어딨어,
재수없는 날이 어딨어.
이런 이 한심한 것들 말이야.
다 같이 가서 그거 보고 그러면 얼마나 좋아.
아무튼 걱정하지 말고 내가 같이 가는 거야.
알았어?
- 아이 안가는게 나을 것 같은데.
- 집에 있지, 그냥.
무슨 일 생기는 거 아니야?
- 재수 없는 날 맞잖아.
- 형이 말하는 재수없는 날이란
새해 첫날 1월 1일을 말한다.
형이 저렇게까지 말하는 데는
그만한 이유가 있거든.
- 흐흐흐흐.
- 말도 안 돼.
- 아 뭐가 말이안돼 진짜야.
- 거짓말.
- 아이 그참.
- 어 형.
- 오빠.
- 어, 지금 와?
- 어 치킨 사왔어, 들어가자.
- 오빠 집에 안 내려갔어?
- 어, 너네 내일 일출 보러 간다며?
- 누가 그래?
- 반장님이.
- 아휴, 오빠 진짜 입 싸하다니까.
- 아유 얘기하지 말라니까 진짜.
저 형 저 비밀이니까 모른 척해.
- 왜?
- 우리 아빠 모르시거든.
교수님이랑 MT 간다고 거짓말 쳤어.
- 모른척 해줘.
- 알았어.
- 아 춥다.
들어가자 갈게?
- 또다시 12월 31일이 되었다.
우리 가족에게는 결코 반갑지 않은 날이다.
- 어, 안녕하세요.
- 어, 그래 안녕.
- 아 저저 미리 인사 해야지
너 새해 복 많이 받아라.
- 아 네 새해 복 많이 받으세요.
- 어 그래 그래.
얘 저 문단속 잘하고 너 몇 시 출발이니?
- 어 한 10시쯤.
- 조심해서 갔다 와.
- 저 MT 가가지고 저,
사고나는일 많은데.
- 걱정 마세요.
- 얼른 가자.
- 우리 간다.
- 예, 다녀오세요.
- 다녀오세요.
- 집에 가만히 있어도 일이 생기는데
밖에 나가서 일 치를 게 뭐가 있어.
- 그러게 말이에요, 나
불안해 죽겠어 진짜.
- 일출 그거 봐서 뭐 한다고.
- 온 집안 식구들이 저렇게
걱정하는 이유는.
몇 년 전부터 해마다 1월 1일, 새해 첫날에 빠짐없이
우리 집은 늘 안 좋은 일을 겪었기 때문이다.
그 시작은 3년 전이었다.
- 딴데 돌려봐, 딴데 뭐 하냐.
- 아 다 보신각이에요.
- 아 대상 발표는 왜 안 하고.
- 아 저 끝나고 하나 봐요.
- 아버지.
여보 얼른 나와봐.
- 뭐야.
- 얼른 나와보세요.
- 어, 멋지다.
- 잘 만들었지?
- 뭐야 이게 무슨일, 이게 뭐야.
- 아니 어제부터 지하실에서 뚝딱 거리더니
이것 좀 보세요, 아버님.
- 10년 운수대통, 야
신년 운수대통령 아니야?
- 아니 10년 동안 운수대통하라고요,
멋있죠?
저 이거 만드느라고 아주 고생 되게했네요.
- 와 멋있다, 진짜 새해 분위기 난다.
- 자 자 이거 하나씩 잡고요.
- 살다 살다 별거 다 해 본다 야.
- 이게 뭐야?
- 아 이게 전등 스위치야.
전등 스위치.
저기서 보신각에서 종소리가 나면은 우리도
동시에 점등식을 하는 거야.
- 어, 폼난다.
- 오래사니까 별거 다 해 봐.
- 아 재미있잖아요.
어 시간 다 됐지.
여보 불 좀 끄고.
- 어.
- 어 카운트다운 시작한다.
- 10, 9, 8, 7, 6,
5, 4, 3, 2, 1.
- 눌러요.
- 으아아아악.
- 1월 1일마다 반복되는 이 이상한
액운은 이렇게 감전으로 시작되었다.
- 하여간 불안해서, 진짜 불안해.
- 나도 불안하다.
- 누구세요.
- 어, 오빠 집에 있었네.
- 어, 민정아.
- 어디 안 나가?
- 어.
- 나 심심해서 만화책 좀 빌려가려고.
재황이 오빠가 커피왕자
빌려왔다고 그랬는데.
- 커피 왕자?
자 어 여기.
- 두껍네.
- 아니, 정동진 간다며?
- 어 이따가, 오빠가 7시나
되야 올라올 거야.
- 어.
- 갈게.
- 오빠.
- 어?
- 우리 심심한데 영화나 보러 갈까.
- 나 밤까지 시간이 너무 많이
남아서 나도 집에 혼자 있거든.
- 어 그래, 그래 가자.
- 나 준비하고 나올게 옷 입어.
- 어.
- 차 끌고 왔어?
- 다 챙겼어?
- 뭐 대충 김밥만 쌋어.
- 아이 아버지는 뭐하러
거기까지 가시겠다고 참.
- 그러게 말이야.
- 재작년 새해 첫날에도
역시나 사건이 있었다.
- 았사, 쌋어 쌋어 쌋어.
- 뭐야, 뭐야.
- 자, 가지고 오고.
자 자 아버지 하세요.
- 박 쓰겠네, 진짜.
- 그날은 초저녁부터 열띤
고스톱판이 벌어졌었다.
새해 첫날 저녁 내기가 걸린 판이었다.
- 와 2000년이다 와.
- 새해 복 많이 받으세요.
- 아 빨리 해 빨리, 빨리 하라고.
- 아이 잠깐만 가만있어봐,
이거 낼 게 없다 진짜.
- 이거 먹어.
잠깐만 한 판 돌려야 해.
- 아 그냥 먹어도 돼.
- 가만히 있어.
내가 알아서 해.
- 거기 누구예요.
- 어어어, 엄마.
- 이게 무슨 소리야.
- 누나 목소리인데.
- 도둑이 든 것이다.
집은 새해 첫날부터 도둑을 맞았고.
- 도둑이야.
- 우리는 그날 오후가 되어서야
간신히 작은 아빠에게 발견됐다.
- 몇 시간이나 가야 돼.
- 한 대여섯 시간 가야 되지 않을까.
- 아휴.
- 1월 1일의 액운은
그걸로 끝이 아니었다.
- 영화 진짜 신난다, 그치?
- 어, 재미있더라.
- 나 아까 절벽에서 떨어질
때 죽는 줄 알았잖아.
- 진짜 잘 찍었어.
어.
벌써 시간이 이렇게 됐네.
재황 오빠 도착할 때 됐는데?
전화해봐야겠다.
아 추워.
여보세요.
오빠 난데, 어디야?
아직도?
근데 왜 이제 출발을 해.
아 그럼 어떻게 해.
그래 알았어.
빨리 와, 어.
- 왜, 늦는대?
- 어, 일이 있어서 이제 출발한데.
으이구 언제 올려고 그래.
- 그럼 우리 어디 가서 저녁이라도 먹을까.
- 저녁?
- 아니, 너 많이 기다려야 되면.
- 난 별로 배 안 고픈데.
오빠도 아까 라면 먹었잖어.
- 어?
- 아 그럼 우리 어디 가서 맥주 한 잔씩 할까.
- 어 그래 그래, 난 뭐 어디든 상관없어.
- 그래 그럼 호프집 가자, 나 좋은데 알아.
- 그래 그래.
- 건배.
- 여기 괜찮지.
- 어 좋다.
- 괜히 오빠 나 때문에 귀찮게
해서 좀 미안하네.
- 어?
아니야 무슨.
- 그래도 마지막 날인데 괜히 나
때문에 시간만 때우는 거 같애서.
- 아니야 아니야, 어차피
할 일도 없는데 뭐.
- 해리가 셀리를 만났을 때다.
- 어 진짜.
- 저렇게 오래된 걸 해준다.
- 아 연말이라 틀었구나.
저거 신년 파티 하는 거잖아.
- 아, 진짜 연말 분위기 난다.
- 여기서도 저런 거.
- 어?
- 우리도 저런 거.
- 뭐?
- 아니, 저거 새해 될 때 옆에
있는 사람하고 뽀뽀하고.
- 아 쟤들이나 저렇지.
- 아니야, 요새는 우리도
보니까 저렇게 많이 해.
- 정말?
- 어.
많이 하더라고,
요즘은.
- 새해 될 때 옆에 있는 사람하고 뽀뽀하고.
- 아 쟤들이나 저렇지.
- 아니야, 요샌 우리도
보니까 저렇게 많이 해.
- 정말?
- 어, 많이 하더라고 요즘은.
분명히 어, 라 그러면서 웃었다.
그럼 그래도 된다는 뜻인가.
그럼 만약 새해가 될 때까지 내가
옆에 있으면 진짜 그래도 될까.
그래 해도 될 거야.
어쩌면 어색하지 않게.
민정이 입술에 뽀뽀할 수 있는 일생 단
한 번 절호의 기회가 올지도 모른다.
그때까지 재황이만 안 오면 되는데
그때까지 재황이만 안 오면.
- 오빠 우리 안주 좀 더 먹을까?
나 지금 배고픈데.
- 어 그래, 뭐 먹을래?
- 뭐 먹을까.
치킨 먹을까?
- 재황이 많이 늦나 보네.
- 몰라, 왜 이렇게 늦어.
- 엄마 우리 몇 시에 출발한대?
- 12시.
- 아 가기 싫어.
차 안에서 잠도 못자는데.
- 작년 새해 첫날에도
역시나 사건이 있었다.
지난 2년 동안의 나쁜 경험으로 우리 집은 그날
점등식도 하지 않았고 화투도 치지 않았다.
그런데.
- 아버지 한 잔만 더 하세요.
- 찌개랑 같이 드세요, 아버님.
- 뭐야 해물탕이야?
- 어, 저 새우랑 조개
남은걸로 그냥 끓였어.
- 와 맛있겠다.
나도 나도 나도.
- 야 좋다.
음 좋아.
- 아주 잘 끓였어.
- 밥도 좀 가져올까?
- 어 카운트다운 시작한다.
5, 4, 3, 2, 1.
- 새해 복 많이 받으세요.
- 새해 되는데 다 같이 건배하자,
너거들은 그 콜라를 건배하고.
- 예.
- 그동안 몇 해동안 말이지 좀 안 좋은
일로 우리가 새해로 출발했는데 올해에는
아주 기분 좋고 차분하게 출발을 해보자고.
자 다같이 건배 하자.
- 건배.
- 맛이 좀 이상해요.
- 이상해?
- 아니 맛있는데?
- 아 좋아 좋아 좋아.
상한 새우를 넣고 끓인 해물탕이 문제였다.
- 엄마 괜찮아.
- 아유 야 인마 빨리 좀 나와.
- 빨리 나와.
- 아, 아이고 배야.
- 잠깐만 잠깐만.
- 나, 나 먼저.
- 아 배야.
- 아이고.
- 결국 우리 식구 모두는 식중독으로
구급차에 실려갔고.
병원에서 새해 첫날을 보내야만 했다.
- 예감이 안 좋은데.
- 나도 예감이 안 좋다.
올해 보신각 종이 칠 때, 우리
집에는 또 무슨 일이 일어날까.
제발 아무 일도 없었으면.
- 그래서 내가 막 화냈더니 그제서야 미안하다고
딱 한마디 하는 거 있지 기가 막혀 진짜.
오빠 진짜 웃기지 않어?
- 어.
- 희망이 어쩌면 현실이 될 수도 있을까.
그렇게만 된다면.
- 아 오빠 수경이 알지.
걔 본 적 있지?
- 어, 그래.
- 걔 키가 커서 오빠랑 되게 잘 어울리겠다.
소개시켜줄까?
아, 맞다, 내가 왜 그 생각 못했지.
오빠 내가 날 잡는다?
어 쟤황 오빠네, 도착했나.
여보세요, 어 도착했어?
뭐야, 아직도 거기야.
그럼 어떻게 해.
언제 도착해.
12시도 넘어야 하는 거 아니야.
아 몰라.
나 지금 재희 오빠랑 퓨즈에 와있어.
집에 있으면 뭐해.
알았어, 빨리 와.
어.
- 많이 늦나 보네.
- 몰라 열두시 가까이 되야
도착할 거 같은데.
오빠 나 잠깐 화장실 좀 갔다 올게.
- 제발 제발 12시만 넘어서 도착해라.
제발 제발.
- 몇 시냐.
- 아이 11시 넘었어요.
- 12시 되면 출발할 거니까 준비들 해.
- 아, 아버지.
영, 기분이 찜찜해요.
- 뭐 뭐.
- 아이 몸 조심하고,
집에 있어도 불안한데 밖에
나간다니까 도무지.
- 뭐가 불안해 뭐가.
- 아이 불안하죠, 또 무슨 일이 생기면.
- 무슨 일이 왜 생겨, 뭐
그런 법칙이라도 있나.
- 아니 그래도 매년 액운이 생기니까.
- 시끄러워.
아 그런게 어디 있어.
전광판은 네가 잘못 만들어서 감전이 된 거고 도둑놈 들어온
거는 우리가 문단속 잘못해서 그렇게 된 거고.
그리고 작년에 식중독 걸린 건 얘가
상한 새우 넣어서 그렇게 된 거고 우리가
다 잘못해서 그렇게 된 거지.
액운이 어딨어 액운이.
그럴수록 말이야
우리가 가서 일출도 보고 싹싹 털어내고
오는 게 좋다 그런 말이야, 알았어?
- 그렇기는 한데 해마다 그러니.
- 아 그만 두라니까 글쎄.
- 아 12시 다되가는데
안 오는거봐, 진짜.
- 희망이 점점 현실이 되고 있다.
지금 나는 그 믿지 못할
현실의 문턱에 와 있다.
조금만 더 조금만 더.
- 와 보신각 사람 정말 많다.
오빠 저기 가본 적 있어?
- 어 어, 아니.
- 난 재작년에 친구들이랑 저기 갔었는데
사람들한테 떠밀려 죽는 줄 알았잖아.
사람들이 막 구름 같이 몰려다니는데.
- 민정아.
민정아.
- 오빠 여기.
- 오.
- 야 진짜 반갑다.
- 오빠 진짜 오랜만이다.
- 뭐야, 오빠인 줄 알았네.
내 이름 진짜 흔해.
맥주 많이 마시니까 화장실 자주 가네.
오빠 나 한 병만 더 시켜줘.
- 제발 12시만 넘어서 오게 해주세요.
제발 12시만 넘어서.
제발 제발.
- 종 치냐?
- 아직요.
- 한 10분 남았어요.
- 종치는 건 보고 출발을 해야지.
- 종 칠때 되니까 또 불안하다.
- 뭔 일 날 것 같아요, 난다 나.
- 이것들이 진짜.
- 벌써 12시 다 됐네.
어떻게 된 거야, 왜 이렇게 안 와.
- 허 참, 받지도 않네.
- 몇 분만, 몇 분만.
제발 몇 분만.
- 와 카운트다운 한다.
- 10, 9, 8, 7, 6,
5, 4, 3, 2, 1.
- 땡, 와아아.
- 새해 인사, 아까 해리 샐리,
그거.
- 민정아.
- 어, 재황이 온다, 나 갈게.
- 형 어디가, 형.
화장실 가나.
어휴 시간 간신히 맞춰서 왔네.
새해 복 많이 받아라.
- 야 얼른 얼른 타.
- 아니 저기 불 켜놓는다고
괜찮을까 모르겠네.
- 괜찮아 괜찮아, 저렇게 환하게
켰는데 누가 들어오냐.
- 아 아무래도 느낌이 안 좋아.
- 아 이거 이러다 또 도둑 맞지 이거.
- 이런, 아 집에 처박혀
있다고 도둑이 안 들었냐.
그런 저 기분 나쁜 소리 하지 말고 빨리 가.
- 네.
- 엄마 배고픈데 김밥 먹자.
- 그래 김밥 내놔.
- 아이고 참 그거 아침에
먹으려고 그랬던 건데.
자.
- 어.
- 당신도, 어 자.
- 아 이거 먹고 또 식중독 걸리는 거 아닌가.
- 어 진짜?
- 식중독이 왜 걸리냐, 이 추운데.
- 아 또 모르죠.
워낙 우리가 계속.
- 아 시끄러 시끄러.
운전이나 해.
- 어.
아 이게 왜 꺼져.
- 어 어.
- 이게 왜 꺼져.
- 야 잠깐 만지지 마 만지지 마.
감전 돼 감전 돼.
- 어머 진짜.
- 야, 그 조그마한 불에 무슨 감전이 되냐.
전구가 끊어졌겠지.
- 뭐가 기분이 안 좋다.
- 조짐이 아무래도 이상해.
- 아 거참, 너희들 왜 그래 자꾸 진짜.
- 아이 아버지.
- 아무래도 이 조짐이 말이에요.
- 아야 이, 시끄러 시끄러.
- 야 야 너 우회전 해야지
어디로 가는 거야, 지금.
- 아 참.
- 어어어, 어어?
- 아이, 왜그래?
- 아 브레이크가 안돼요.
- 뭐?
- 이거 봐요.
이럴 줄 알았어.
- 결국 사고나 사고.
- 꽉 잡아.
- 아 이럴 줄 알았어, 진짜.
- 어떡해.
- 이상 보신각 타종 현장에서
SBS 뉴스 김달구입니다.
- 네, 다음 소식입니다.
새해 첫날부터 크고 작은 사고가
잇따르고 있습니다.
조금 전 새해 들어 첫 교통사고가
발생했습니다.
오늘 오전 0시 7분 남부 순환도로 신림 사거리 부근에서
일가족 6명을 태운 승합차가 전복되는 사고가 발생해
새해 첫 교통사고로 기록됐습니다.
브레이크 고장으로 추정되는 이 사고로 차에 타고 있던 노주현 씨
등 일가족 6명이 경상을 입고 인근 병원에서 치료중입니다.
- 내가 종옥 씨를 사랑하기 때문에
종옥 씨가 다른 사람한테.